Box Model - Modelo de caixa

Muitas paginas podem ter a sua extruturação compreendida por caixas.

Tendo caracteristicas como:

Border = borda
style = Pode ser solid, dashed (linha tracejada), dotted, double, groove, ridge, inset e outset.
width = por px ou thin, medium e trick.
color 
Pode abreviar: border: solid 2px green;
Ou colocar uma imagem: border-imagem:url(url da imagem)30 30 round;

Padding = distancia interna da caixa para com seus elementos. Pode ser utilizado do mesmo modo que a margin.

Margin = Mergem externa, distancia da caixa para os outros elementos. Pode ser definida especificamente como: margin-top, ou somente margin e o valor, e em alguns casos margin: 30px 30px 30px 30px, sendo top, right, bottom e left, respectivamente 

Width = largura

Height = Altura

Propriedades de posicionamento
Absolute 
relative
fixed
static

Flutuação(float)
left
right
none
inherit

background
color
image = ex: background-image: ur('imagem.png');
background-repeat: ; podendo ser no-repeat para n repetir ou repeat-x para repetir no eixo x e dentre outros
background-position: ; podendo ser right, center, right center e dentre outros
background-attachment: fixed; deixando ele fixo

Sombras
box-shadow: 10px 10px 5px #999;
Se o primeiro valor estiver positivo a sombra fica na direita e se estiver negativo para a esquerda. O segundo o mesmo conceito porem para baixo e para cima. O terceiro é relativo ao blur da sombra. E por fim o ultimo a cor da sombra.
Se colocar um inset antes dos valores a sombra fica dentro da caixa

Text-shadow funciona da mesma maneira

background: linear-gradient(to-right, blue, red);
o tipo é linear, em direção a direita, começa com azul e termina com vermelho
Ou
background: linear-gradient(90 deg, blue, red);
Grau final 
90deg = direita; 270deg = esquerda; 0deg = em cima; 180deg = embaixo

